![cover_image](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/8qx2icqJOA6NX7VGyFC5YatEpZBCOiaRJS2WPjnMcx73La2Cw1INT5Jb8VVhmkzCobo8Sh4d7do8RibT54Ao1mRqg/0?wx_fmt=jpeg)

价格行为学：信号K与背景关系
==============

原创 victorjia victorjia [价格行为学解析](javascript:void\(0\);)

在小说阅读器中沉浸阅读

一、信号K

**一个“强势K线”本身，并不足以构成一个值得交易的 setup。**

你必须结合 **上下文（Context）** 去判断。

*   一个完美的买入K线，若出现在熊市通道中，是没有意义的；
    
*   一个看似很弱的K线，如果处在多头趋势尾端的阻力区，可能是很好的卖点。
    
      
    

**Context（背景）＞Signal（K线）**

* * *

二、双重震荡区
-------

  

---

*   一段走势正好位于大震荡区的顶部；
    
*   同时这段走势本身，也在构建一个小震荡区间。
    

这时候的买点看似合理，实际上是**双重顶部**：

你既在大结构顶部，也在局部顶部。

即使出现强烈的多头信号K线，胜率也非常低。

因为你处于一个明显的 **反趋势结构**。

* * *

三、趋势中如何处理“弱信号”？
---------------

如果你正在一个**强劲的上涨趋势**中：

你常会遇到信号K线看起来很弱，比如：

*   十字星；
    
*   上下影线较长；
    
*   没有明显实体。
    

这时候，不要轻易放弃。

**只要趋势强，信号弱也值得参与。**

原因在于：

*   趋势有惯性；
    
*   趋势的延续性，比单根K线更重要。
    

* * *

四、弱信号时，如何提高胜率？
--------------

当你遇到一个信号K线不理想时，例如：

*   实体小；
    
*   带长影线；
    
*   缺乏方向性。
    

此时如果仍想交易，就需要更多理由支撑，例如：

*   更强的背景结构（context）；
    
*   更清晰的形态结构（如楔形、双底等）；
    
*   或者采取更小仓位、分批建仓（scale-in）；
    
*   又或者，**等待第二次信号**出现后再进场。
    

* * *

五、什么是“第二次信号”？
-------------

  

---

*   第一次信号出现，但市场反应弱；
    
*   市场稍作震荡后，再次给出同方向信号；
    
*   第二次信号通常胜率更高。
    
*   市场向上突破，但跟进不强；
    
*   等待市场回踩后，再次给出多头K线；
    
      
    

* * *

六、逆势交易需要更高要求
------------

逆势交易（counter-trend）的胜率本身就低。

需要通过以下方式提高胜率：

1.  等待**强信号K线**；
    
2.  等待**第二次信号确认**；
    
3.  寻找买方或卖方的“放弃行为”（give-up bars）。
    

比如：

*   多头在顶部连续两根K线失败；
    
*   第三根K线为方向相反、实体强劲、收盘靠近极值的空头K线；
    

这表明：**多头放弃了，空头胜率上升。**

  

---